
一、引言加扯淡

三句话：

1. 直通车钱，一半是白花的。要达到目的。
2. 你的直通车精力80%都是扯淡。自我安慰感动式努力。
3. 直通车每天操作一次，每次30分钟


目的是什么？
1. 测款
2. 测图
3. 养分
	点击量够用（一个宝贝50个）
	点击量越高越好
4. 冲销量
5. 低价引流
6. ROI


人群是重点。

软件开车：
低价引流，ROI

二、直通车的正确思维

输入报表  -----  输出优化方案

报表：
	历史报表
	实时报表

做直通车优化，不要看实时报表，数据不准，陷入局部细节，不能掌控大局。


一天内的报表不会变了，所以优化方案就应该不变的，所以每天操作一次就可以了。
方案之下的操作，比如执行卡位，可以进行多次调整。


优化方案，十个按钮：
日限额
分时
平台
地域
宝贝
创意
关键词
匹配方式
搜索人群
出价


选择目的，然后进行想对应的操作，执行过程。

每一个计划必须有一个目的，而且必须只有一个目的。

目的是什么？关键词应该删除还是加词？

6个目的，10个操作，一共60个问题

执行过程：
	完整性：哪些地方需要优化。
	顺序性


三、质量分原理

排名 = 质量分*出价

百度无法控制他的推广对象，无法干预、评价推广网站，利润高的出得起高价。

淘宝自己可以控制上面的物品，有对质量分的评价体系。

质量分的几个观点：
1. 质量分不再重要了：
	质量分已经过时了，词不重要了，内涵需要扩展
	人群和环境开始重要了
	流量的质量分，实时计算的值了

2. 质量分不关心是否满分，而是满格：
	三行五列
	10分就显示满格，还有更多权重的分而只是没有在前端展示

3. 10分只是开始，低首屏预估价才是我们追求的

4. 买家体验是质量分的重要环节，但是直通车控制了不了买家体验，554就够了。


质量分的4个要素：

1. 基础分
	老大，词的父母
	综合性，综合了所有的层级和效果
		层级：
			账户
			计划
			创意
			宝贝
			关键词
		效果：
			点击率
			收藏率
			加购率
			等等指标
		每个层级都参与了基础分的计算
			暂停的计划，宝贝，无流量的词都起到消极影响
			清空掉所有暂停推广的宝贝
			流量不均衡，计划之间，计划的宝贝之间，宝贝的关键词之间，流量占比小的叫打酱油的
			打酱油的也去掉，有助于提升基础分
			定期删除流量查、暂停的宝贝
	平滑性
		每天都对未来的质量分产生着影响
		每天都要有数据产生，不要让基础分断档
	衰减性
		任何一天的效果，随着时间的推移会变弱
		过年的时候，限额开车，降价会影响点击率
2. 创意质量分
	创意
		标题，给系统看
		图片，给人看的
		图片，为点击率和转化率
		养分阶段，完全可以放弃转化
		轮播和优选的选择；优选的分高。
		每个词都多个质量分，有几个创意就有几个质量分。
		质量分，实际用的是创意，而不是宝贝。
		轮播是多个质量分的均值。
		优选，是多个质量分的最大分。
		看首屏预估价，来判断真正的分数是否变化。
	点击率
3. 相关性分
	类目
		2分词就是类目错误；
		淘宝系统类目也是有调整的
		词有类目；
		宝贝有类目
	属性
		竞争对手品牌词
		可以作为关键词，但不能放标题
	文本
		关键词和创意标题的相关性
		尽可能用更多的标题覆盖更多标题
		标题关键词不需要重复
		多个标题之间只要有一个出现就可以了
	格子要满，除非是竞争对手属性词
4. 买家体验分（和直通无关）
	用户进详情页的体验
	收藏、加购、转化、点击大图，查看SKU，评论，买家秀
	DSR，发货速度，买家好评率，旺旺响应速度，页面停留


四、质量分上涨的逻辑

要看移动站内的流量（好习惯）
报表显示的点击率指的是 词在多个创意汇总的点击率


点击率越高，质量分越高。
真正用来算质量分的点击率，是指的是词在创意上的点击率，以及创意的点击率。其中创意更重要。

养分的时候，用几个创意？
用一个就够了。养分之前要测图。

养分，点击量够用，点击率够好。



两种选择，1000个流量。
1. 两个都是500，点击率 5%
2. 一个950，点击率4.5%；一个50，点击率14.5%


开黑车的原理：
刷点击，刷点击率，刷单个创意的点击率。目标30点击，80%点击率。
请人点击，
然后改高价再有点真实流量。


四个层级的质量分：
6分以及以下（基础分权重太差，清空、暂停等，等半个月至一个月）
7-9分（什么都不用做，正常的分数，起步分数。用养分来提升，牺牲流量，提供点击率。设备少，词少，价格高，地域限制，分时少，2个小时，10个词，出最高价）
10分（养分之后的结果，可以开始拿流量了，同时降低PPC。创意点击率，一个创意拿流量，一个创意继续养分。同一个宝贝，在同一个给两个创意喂流量，一个为了销量，一个为了点击率。A创意出行时间早上7点--22点，B创意22点--23点半。利用投放设备操作，设置到移动端的等于出现，消失就放移动端。选部分词改高价，其他词改低价。最终在互换AB。）
10分里的更高分





五、ROI的优化

ROI的意义：
1. 六大推广目的之一
2. 分析报表的主线索
3. 公式：转换率*件单价/PPC


ROI应该在合理的区间内。流量和ROI成反比的。
应该在盈亏平衡点左右滚动。

销售额/总花费
销售额 = 成交件数*件单件
总花费 = 点击量*PPC
转化率 = 成交件数 / 点击量
ROI = 转化率*单价/PPC

盈亏平衡点：毛利的反比

想要优化ROI，分而治之：
1. 转化率
2. 件单价
3. PPC

ROI优化之道：
1. 沟通需求
	真的需求优化ROI吗？投入的时间，跟实际的产出合算一下。投入少的话，不适合深度优化。
	优化到何种程度？流量不变，ROI提升
2. 分析数据
	按照要素来分解（转化率，件单价，PPC）
	按照层级来分解（把账户细分到计划，把计划细分到宝贝，宝贝细分到词）
	按照报表来分解（投放类型，定向和关键词；投放设备，PC和移动；投放平台，站内，站外）
3. 优化操作



六、搜索人群才是直通车的未来

我们长期对直通车的认识，限制于词和价格。这是不对的。

流量向移动端转义。词变少了。搜索行为变少了。这导致了点击单价飙涨。

位置变少了，由100锐减到20。
词变少了，大量长尾词没有了流量。

买家数基本不变，卖家数也基本不变。
位置和词的变少，导致点击单价的提高。

质量分，不能解决PPC高的问题，这是时代的问题。
直通车到了必须革命的时候了。


现在需要改变流量的卖法。
原来是按照词来打包的，比如 毛衣，有的人需要儿童毛衣，有的人需要学生毛衣。
让流量不再按照词来卖，而使用人群来卖。

现在词是出价，人群是溢价。仍然是词为主。


预测：
未来可能是人群是出价，词是溢价。
直通车和钻展合并。
黑车消失。词不重要了，自然就不需要了。




针对我们自己的人群，低出价，高溢价。
养分的时候，更高阶的玩法。


常规人群使用方式：
1. 全部开通，溢价5%，可以统计到相关人群的数据。
2. 观察数据，看哪些人群数据比较好。
3. 溢价，对人群降低出价提高溢价。


人群的困境：
1. 覆盖率低
2. 属性太少
3. 达摩盘 淘宝即让卖家竞争，又不能竞争太激烈。



七、 直通车报表的自我诊断


0. 诊断的意思
直通车里最值钱的不是流量，而是报表。
从报表里发现趋势和问题。
趋势比数值更重要。

1. 以正确的姿势打开报表
先找输入，输入是报表，先读报表。
态度端正，怀着敬畏之心。
选择30天
选择15天累计数据（15天累计，看到的是30天数据。直通车转换周期是15天。）
选择10个字段(花费，平均点击花费，点击率，点击量，总成金额，总成交笔数，总收藏，总加购，点击转化率，投入产出比)
查看趋势，包含点击量和点击单价。
