---
layout: post
title:  "用户网络行为画像"
date:   2016-04-18 10:35:31
categories: 用户网络行为画像
tags: 用户网络行为画像
---

* content
{:toc}


## 用户画像概述

什么是用户画像？

下面三者类似，容易混淆

用户画像(user portrait) ：倾向对同一类用户进行不同维度的刻画。入电商系统卖家，闲逛型客户、比价型客户、购买型客户等

用户角色(user persona) ：倾向业务系统中不同角色区分。如教务管理系统中，老师、学生等角色

用户属性(user profile) ：倾向对属性层面的刻画和描述，如性别、年龄、地域等

### 用户画像数据来源

用户属性：

用户属性可以用于基于人口统计学的推荐。比如根据用户属性相近的用户观影喜好，推荐给当前用户。

用户属性，还可以用来对推荐结果进行过滤。

用户的观影行为：

用户的一次观影行为包括：人物、时间、地点、时间等要素。

相对静态用户属性，用户观影行为更准确的描述用户特征，是推荐系统中设计用户画像的重要数据来源。

### 用户画像的特性

动态性：用户属性，以及人口统计特性相对稳定；用户的观影行为随着时间持续增加；用户会受到环境和其他用户影响，而改变观影喜好。

时空局限性：用户画像对时间敏感，距离时间越远，推荐结果精确性越低；空间上，不同的应用领域有不同的侧重点，不可能用户画像一经构建就适应所有领域。

### 用户画像的应用领域

* 搜索引擎

构建用户画像，将用户最可能需要的信息显示前面，提供用户搜索体验。

* 推荐系统

用户画像的主要应用领域是推荐系统。

* 其他个性化业务定制领域

个性阅读，比如新闻等


## 用户画像建模

用户画像通常包括定性画像和定量画像两个部分。

其中定性画像主要包括用户的基本特征、行为刻画、兴趣模型和视频表征等

定量画像主要包括用户基础变量、兴趣偏好等可量化的数据特征。

### 用户定量画像

相对比较简单

在定量用户画像的建模过程中重点考虑用户画像的粒度。

确定了画像的粒度，可以通过表单或者技术手段捕获用户行为，存储和分析用户数据，获得定量用户画像。

### 用户定性画像

标签化是用户定性画像的核心，标签化的用户画像即方便人的理解又方便计算机分析和程序化处理。

目前来说，给用户添加标签仍以人工整理为主。

如通过分析用户行为，给用户添加标签，本质是将用户行为整理为一个事件。什么人，什么时间，什么地点，做了什么事。

通常一个产品通常设计3-6个标签代表所有的用户群体

### 基于知识的用户定性画像分析

推荐系统中，存在两类元素，用户(user)和物品(item)

对视频推荐来说，用户是观众，物品是视频本身。

因此，基于知识的用户定性画像主要以观众和视频的相关知识作为画像建模的核心。

用户维度包括用户特征、用户行为、兴趣偏好；视频维度，相关知识包括视频特征等。


## 群体用户画像分析

用户画像作为目标用户的标签化，不仅仅用来分析目标用户，还应该包含用户间的关联分析，即群体用户画像分析。

群体画像分析，在根据不同的评估维度和模型算法，通过聚类方式将有相同特征的用户划归为一个群体。

通常，一个系统会选取3-6个用户群代表可能面向的所有用户。


群体画像分析流程包括：

* 用户画像获取

* 用户画像相似度计算

* 用户画像聚类

* 群体用户画像生产

### 定量相似度计算

在计算之前，要对定量的标签数据进行归一化处理。将不同取值范围的标签数据统一映射到[0,1]区间

* 线性函数转换为

$$Y = \left|\frac{X - X_{min}}{X_{max} - X_{min}}\right|$$

* 数函数转换为

$$Y = \log_{10}X$$

* 反正切函数转换为

$$Y = \frac{\alpha\tan(X)^2}{\pi}$$



